

#  Gestão de Notificações

##  <span style={{color: "red" }}>  EM CONSTRUÇÃO </span>

{/*

## O que é esta página?
Aqui você pode criar, editar, excluir e visualizar as notificações do sistema, que podem ser enviadas por e-mail ou aparecer diretamente na página de notificações.

---

## Quem pode usar?
Apenas usuários autorizados podem acessar e gerenciar as notificações, com opções para criar, editar, apagar e consultar o histórico.

---

## Como funciona a lista de notificações?
- Você verá todas as notificações criadas, com informações básicas.
- Pode ordenar por data, filtrar pelo que precisar e escolher quantas notificações quer ver na tela.
- Clicando em uma notificação, você abre o formulário para editar.
- Também pode copiar o código da notificação direto da lista.
- Tem botões para voltar ao menu principal e para ver o histórico da notificação (logs).

---

## Como criar ou editar uma notificação?
1. Abra o formulário para uma nova notificação ou selecione uma já existente.
2. Preencha os campos obrigatórios, como título, mensagem, destinatários, configuração de envio e status.
3. Se estiver editando ou excluindo, informe o motivo da alteração para manter tudo registrado.
4. Clique em **Salvar** para confirmar.
5. Use os botões **Voltar** e **Logs** para navegar facilmente.

---

## Mensagens que você pode ver
- ✔️ "Notificação salva com sucesso."
- ✔️ "Notificação excluída com sucesso."
- ⚠️ "Preencha todos os campos obrigatórios antes de salvar."
- ⚠️ "Informe o motivo para realizar esta ação."
- ⚠️ "Você não tem permissão para executar esta ação."

---

✨ **Dica:** Sempre informe o motivo ao editar ou excluir notificações para garantir transparência e segurança no sistema!

---

*/}