---
layout: default
---

#  Pendências do Curador


##  O que é esta página? 

Nesta página, você encontra todas as solicitações e movimentações que precisam da aprovação do Curador.  
Usuários autorizados podem ver, incluir, alterar ou excluir pendências, além de consultar o histórico (logs) para verificar todas as ações já realizadas.  
O objetivo é garantir que cada solicitação seja corretamente analisada e validada antes da aprovação final.


---



##  Funcionamento da lista:

- No topo, há **botões de filtro** para refinar a busca por tipo de pendência, status, data ou outros critérios.  
- A lista está organizada em **3 abas**:

 <details>
<summary>▶️ **Membros**</summary>
     - Código
     - Prefixo
     - Nome
     - Perfil eclesial
     - Status de validação
     - Status do registro  
     Ao clicar em um membro, é possível:
       - **Excluir** — remover a pendência, solicitando confirmação.  
       - **Mudar status** — alterar entre ativo, inativo, ou outro status definido.  
       - **Ver alterações** — campos modificados aparecem **destacados** com a nova informação (ex.: **Prefixo:** Padre) e, logo abaixo, o valor original (ex.: *Diácono*).  
       - **Fazer curadoria** — abre as seguintes opções:
         - **Editar** — corrigir diretamente campos incorretos antes de aprovar.
         - **Reprovar** — rejeitar integralmente as alterações.
         - **Aprovar parcialmente** — selecionar quais alterações aprovar e justificar os motivos das rejeições.
         - **Aprovar** — aceitar todas as alterações.
</details>

 <details>
<summary>▶️ **Instituições** </summary>
     - Código
     - Instituição eclesiástica
     - Circunscrição eclesiástica
     - Tipo de instituição eclesiástica
     - Congregação / Ordem Religiosa
     - Administração para religiosos
     - Status de validação
     - Status do registro  
     Ao clicar em uma instituição, as ações são equivalentes às descritas para Membros.

</details>

<details>
<summary>▶️ **Funções**</summary>


Gerencie as funções atuais e passadas do membro. A aba permite:

- **Adicionar função** — preencha função, local, data de início e, se aplicável, data de término.  
- **Editar função** — ajuste datas, local ou status.  
- **Excluir função** — remove o registro (pede motivo).  
- **Movimentar** — registre transferência ou mudança de função (botão Movimentar).  
- **Adicionar função passada** — cadastrar uma função que o membro já exerceu (preencher datas e observações).

---

Ao adicionar ou editar uma função, os campos disponíveis são:

- **Código (ID)**:  
  Campo automático, somente leitura, que identifica unicamente o registro da função.

- **Status**:  
  Indica o status da função, como "Em Atividade" ou "Finalizado" (para funções passadas).

- **Membro**:  
  Nome do membro ao qual a função está vinculada, preenchido automaticamente e somente leitura.

- **Função** (obrigatório):  
  Selecione a função eclesiástica exercida pelo membro.

- **Definir como função principal do membro**:  
  Opção para marcar esta função como a principal do membro.

- **Local de atuação** (obrigatório):  
  Selecione o tipo de local onde a função foi exercida:  
  - Regional  
  - Província eclesiástica  
  - Circunscrição eclesiástica  
  - Instituição eclesiástica  
  - Tribunal eclesiástico  

- **Datas**:  
  - **Início**:  
    - Obrigatório para funções atuais (função).  
    - Opcional para funções passadas.  
  - **Fim**:  
    - Obrigatório para funções passadas.  
    - Opcional para funções atuais.

- **Observações** (opcional):  
  Campo livre para adicionar informações adicionais ou comentários sobre a função.

---

💡 *Dica:* Preencha sempre os campos obrigatórios para garantir o registro correto da função.

**Filtros disponíveis:**  
- Entrada de/até (data)  
- Responsável  
- Função  
- Visualização por status: Todas / Em Atividade / Finalizadas  

---

### Ações adicionais: Excluir e Movimentar

- **Botão Lixeira (Excluir)**  
  Permite remover a função do registro, com confirmação.

- **Botão Movimentar**  
  Permite movimentar a função para outro local ou alterar status.

---

#### Movimentar Função — Campos e Ações

- **Membro** (leitura)  
- **Função** (leitura)  
- **Definir como função principal** (botão)  
- **Código (ID)** (leitura)  
- **Status** (Em Atividade / Finalizado)  

- **Movimentar de:**  
  - Local preenchido automaticamente  
  - Datas início e fim (obrigatórios)

- **Movimentar para:**  
  - Tipo de registro eclesial (Regional, Província, Circunscrição, Instituição, Tribunal)  
  - Seleção do local correspondente  
  - Data início obrigatória

- **Observações** (opcional)

---

💡 *Dica:* Preencha as datas corretamente para manter histórico claro.

</details>
---



##  Validar ou Alterar Pendências 


Esta etapa é responsável por revisar as pendências antes da aprovação final, garantindo que todas as informações estejam corretas e consistentes.

**Funcionalidades detalhadas:**
1. **Ver alterações**  
   - Ao clicar, os campos alterados aparecem **destacados** com a nova informação (ex.: **Prefixo:** Padre).  
   - Abaixo de cada campo, é exibido o valor original (ex.: *Diácono*), permitindo fácil comparação.  
   - Permite conferir rapidamente quais dados foram modificados e identificar inconsistências.

2. **Fazer curadoria**  
   - Ao clicar, surgem quatro opções:
     - **Editar** — permite corrigir campos incorretos antes da aprovação.
     - **Reprovar** — rejeita integralmente as alterações propostas.
     - **Aprovar parcialmente** — permite selecionar quais alterações serão aceitas e exige justificativa para cada item rejeitado.
     - **Aprovar** — aceita todas as alterações propostas sem modificações.
   - O sistema registra todas as decisões, associando o usuário responsável e a data da ação.

3. **Salvar alterações**  
   - Todos os campos obrigatórios devem ser preenchidos antes de salvar.  
   - Se for editar ou excluir, é necessário informar o motivo da alteração para registro no histórico.

4. **Botões disponíveis**  
   - **Salvar** — confirma todas as ações realizadas.  
   - **Voltar** — retorna para a lista de pendências.  
   - **Logs** — mostra o histórico detalhado de alterações dessa pendência, incluindo quem fez e quando.



---


##  Quem pode acessar

- Apenas usuários com permissão podem acessar esta página.  
- É necessário ter autorização para incluir, alterar, excluir ou consultar o histórico de pendências.



---


##  Passo a passo rápido

1. Acesse a página de Pendências do Curador.  
2. Use os filtros para localizar rapidamente a pendência desejada.  
3. Abra a aba correspondente (Membros, Instituições ou Funções).  
4. Clique em um item para visualizar detalhes.  
5. Utilize **Ver alterações** para conferir quais dados foram modificados.  
6. Use **Fazer curadoria** para aprovar, reprovar ou editar informações antes da aprovação.  
7. Preencha todos os campos obrigatórios.  
8. Informe o motivo ao alterar ou excluir qualquer pendência.  
9. Use os botões **Voltar** e **Logs** para navegação e verificação.  
10. Aguarde a mensagem de confirmação ou erro do sistema.



---


##  Mensagens que podem aparecer

✅ **Sucesso:**  
- "Registro salvo com sucesso."  
- "Registro excluído com sucesso."  

❌ **Erro:**  
- "Preencha todos os campos obrigatórios antes de salvar."  
- "Informe o motivo para realizar esta ação."  
- "Você não tem permissão para executar esta ação."



---

💡 **Dica:** Sempre explique o motivo ao alterar ou excluir pendências, garantindo histórico claro, rastreável e transparente.