---
layout: default

---
#  Estrutura Hierárquica

##  <span style={{color: "red" }}>  EM CONSTRUÇÃO </span>

{/*



##  O que é esta página?
A página **Estrutura Hierárquica** mostra a organização completa das entidades às quais você tem acesso no sistema.  
Você pode explorar grupos, subgrupos, funções e visualizar detalhes de cada nível da hierarquia de forma clara e interativa.

---

## 1️⃣ Quem pode acessar?
- Usuários autorizados com permissão para visualizar a hierarquia.  
- A visibilidade de grupos, subgrupos e funções depende do perfil do usuário e das permissões atribuídas.  
- Caso não tenha acesso a algum grupo ou função, o sistema exibirá uma mensagem de alerta.

---

## 2️⃣ Funcionalidades Principais

1. **Navegar na hierarquia**  
   - Clique nos grupos para abrir subgrupos e descobrir todos os níveis disponíveis.  

2. **Zoom**  
   - Aumente ou diminua a visualização para ler melhor os detalhes da hierarquia.  

3. **Informações rápidas**  
   - Passe o mouse sobre uma entidade para ver rapidamente o tipo de grupo ou função que ela representa.  

4. **Visualizar funções**  
   - Clique nas funções de uma entidade para ver quais estão ativas ou disponíveis para o seu perfil.  

5. **Abrir detalhes da entidade**  
   - Clique no nome de qualquer entidade para acessar uma página completa com mais informações.  

6. **Suporte a várias hierarquias**  
   - Caso você tenha acesso a mais de uma hierarquia, todas estarão listadas e disponíveis para consulta.

---

## 3️⃣ Elementos da Tela e Como Usar

1. **Botão Voltar**  
   - Retorna ao **Menu Inicial**.  

2. **Hierarquia visual**  
   - Exibe a estrutura completa com grupos, subgrupos e entidades.  
   - Os grupos podem ser expandidos para explorar os níveis abaixo.  

3. **Zoom**  
   - Controle que permite ampliar ou reduzir a visualização da hierarquia conforme necessário.  

4. **Informações sobre tipo de entidade**  
   - Ao passar o mouse sobre uma entidade, o sistema indica o tipo de entidade ou função.  

5. **Clique nos nomes de entidades**  
   - Abre uma página com detalhes completos sobre a entidade selecionada.

---

## 4️⃣ Como Usar a Página no Dia a Dia

1. Abra a página de **Estrutura Hierárquica**.  
2. Verifique as hierarquias disponíveis de acordo com seu perfil e permissões.  
3. Clique nos grupos para explorar subgrupos e funções associadas.  
4. Utilize o zoom para ajustar a visualização conforme a necessidade.  
5. Passe o mouse sobre entidades para identificar rapidamente o tipo de cada uma.  
6. Clique no nome de uma entidade para acessar informações detalhadas sobre ela.  
7. Para sair da página, clique no botão **Voltar** e retorne ao **Menu Inicial**.

---

## 5️⃣ Mensagens e Alertas Possíveis

- ⚠️ Caso você não tenha permissão para visualizar determinado grupo ou função, será exibido um alerta informando a restrição.  
- ℹ️ Não há mensagens específicas padrão para navegação, mas a interface pode exibir dicas contextuais conforme você explora a hierarquia.

---

## 6️⃣ Dicas e Boas Práticas

- Utilize o zoom para facilitar a leitura quando a hierarquia for extensa.  
- Passe o mouse sobre entidades antes de clicar para entender rapidamente o tipo de grupo ou função.  
- Explore os detalhes das entidades para conhecer melhor os papéis e funções de cada nível hierárquico.  
- Mantenha atenção às permissões do seu perfil; grupos ou funções restritas não serão exibidos.

---

✨ **Dica:** A Estrutura Hierárquica é uma ferramenta poderosa para visualizar a organização completa das entidades. Use-a para entender como os grupos e funções estão distribuídos e para acessar informações detalhadas de cada nível.

*/}