---
layout: default
---

#  Quadro de Resumo de Dados

##  <span style={{color: "red" }}>  EM CONSTRUÇÃO </span>

{/*

## 📄 O que é esta página?
A página **Quadro de Resumo de Dados** oferece uma visão geral dos dados cadastrados no sistema, permitindo que você veja informações agrupadas por categorias, interaja com os itens e navegue para detalhes específicos, tudo de acordo com suas permissões.

---

## 1️⃣ Quem pode acessar?
- Apenas usuários autorizados podem visualizar esta página.  
- Cada seção (Graus de Ordenação, Funções, Circunscrições, Instituições e Tribunais) só aparece se você tiver permissão específica.  
- Caso tente acessar algo sem permissão, o sistema exibirá mensagens de alerta.

---

## 2️⃣ Seções Principais

### 2.1 Graus de Ordenação
- Mostra os diferentes graus de ordenação cadastrados.  
- Permite copiar o código de cada grau de ordenação.  
- É possível alterar a forma de visualização dos dados.  
- Apenas usuários com permissão visualizam esta seção.

### 2.2 Funções Eclesiásticas
- Lista as funções cadastradas.  
- Clicando em uma função, você será direcionado para a lista de membros que possuem essa função.  
- Visível somente para usuários autorizados.

### 2.3 Circunscrições Eclesiásticas
- Mostra as circunscrições cadastradas.  
- Ao clicar, exibe uma lista filtrada pelas circunscrições selecionadas.  
- Disponível apenas para perfis com permissão.

### 2.4 Instituições Eclesiásticas
- Exibe as instituições cadastradas no sistema.  
- Ao clicar em uma instituição, você é levado a uma lista filtrada.  
- Acesso controlado conforme permissão.

### 2.5 Tribunais Eclesiásticos
- Mostra os tribunais cadastrados.  
- Clicando em um tribunal, você vai para uma lista filtrada com informações relacionadas.  
- Visualização restrita conforme seu perfil.

---

## 3️⃣ Navegação e Interações

1. **Clique nos itens:** para abrir páginas com listas detalhadas filtradas.  
2. **Copiar código:** na seção "Graus de Ordenação", você pode copiar códigos para usar onde precisar.  
3. **Alterar visualização:** permite escolher diferentes modos de exibição quando disponível.  
4. **Acesso às seções:** cada seção só estará visível se você tiver a permissão necessária.

---

## 4️⃣ Fluxo de Uso

1. Acesse a página, desde que tenha autorização.  
2. Veja as seções disponíveis para o seu perfil.  
3. Explore as informações gerais de cada seção.  
4. Clique nos itens para ir às listas detalhadas.  
5. Copie códigos ou altere o modo de visualização quando permitido.  
6. Para retornar ao menu principal, use o botão **Voltar** se disponível.

---

## 5️⃣ Mensagens e Alertas

- 🚫 "Você não tem permissão para acessar esta página."  
- ⚠️ "Seção indisponível: você não possui permissão para visualizar esta área."  

---

✨ **Dica:** Sempre verifique sua permissão antes de tentar acessar as seções e utilize os códigos copiados para facilitar consultas rápidas e filtragens.

*/}