
# Primeiro Acesso


## O que é esta página?
O **Primeiro Acesso** é a tela inicial para quem vai usar o sistema pela primeira vez.  
Aqui você criará seu usuário, preencherá informações pessoais, configurará senha e aceitará os termos de uso para começar a usar o software.

---
## Etapas do fluxo de primeiro acesso
Para abrir a tela de Primeiro Acesso, é necessário utilizar o ***link temporário*** enviado para o e-mail do(a) responsável pela criação do usuário no sistema.
É importante destacar que esse link tem validade de 24 horas. Após esse período, ele expira e não poderá mais ser utilizado.
Caso o link esteja expirado, será necessário solicitar um novo. Para isso, entre em contato com a equipe de Curadoria do CDIC-BR, que realizará o reenvio.

## Passo 1 - Inicial
Na primeira tela você verá a recepção do sistema com orientações iniciais.
Para iniciar o cadastro, clique em **Avançar**.

## Passo 2 - Dados Pessoais
Na primeira tela, devem ser inseridos os dados pessoais do(a) usuário(a) que está realizando o cadastro, obrigatoriamente Nome e CPF. Lembre-se que o login é pessoal e intransferível.

- **Nome** – já preenchido com base no cadastro inicial.  
- **CPF/CNPJ** – digite seu CPF ou CNPJ válido.  
  - Se já estiver cadastrado, o sistema avisará para evitar duplicidade.  
- **Foto do usuário** – envie uma foto para o perfil.  
  - Para remover, clique em **Excluir foto** e volte à imagem padrão.

> Lembre-se de preencher o maior número possível de informações, a fim de garantir a adequada identificação da pessoa cadastrada. Ao finalizar, clique em Avançar.

## Passo 3 - Residência
A próxima tela refere-se às informações de localização da residência do(a) usuário(a) que está realizando o cadastro. 
- Ao informar o CEP, o sistema preencherá automaticamente os dados básicos de localização, sendo possível complementar ou ajustar as demais informações manualmente. 
- Ao finalizar, clique em Avançar.
  - *Isso ajuda a economizar tempo e evita erros no cadastro.*

## Passo 4 - Contato
Dando continuidade ao preenchimento, a tela ‘Contato’ refere-se aos meios de contato do(a) usuário(a). 

- A cada inserção de número de telefone ou e-mail, é necessário clicar em ‘Adicionar’ para que a informação seja devidamente registrada no sistema. 

- É possível adicionar mais de um número ou e-mail, caso deseje.

## Passo 5 - Naturalidade
- Na tela 'Naturalidade', devem ser informados o estado e a cidade de nascimento do(a) usuário(a). 
- Primeiro, selecione o estado; em seguida, será exibida uma lista com as cidades correspondentes para que a cidade de nascimento seja escolhida. 
  - Pode ser uma cidade do Brasil ou do exterior.
- Ao finalizar, clique em avançar.


## Passo 6 - Senha
O próximo passo é a definição da senha de acesso.

- **Nova Senha** – escolha sua senha de acesso.  
- **Confirmar Senha** – digite novamente para confirmação.  
- **Regras importantes:**  
  - As duas senhas precisam ser iguais.  
  - Pode usar uma combinação simples que consiga lembrar.  
- Após salvar, o sistema mostrará:  
  - "Senha salva com sucesso."

## Passo 7 - Termos de Uso e Políticas de Privacidade
O último passo para a finalização do cadastro é a leitura e aceitação dos documentos Termos de Uso e Política de Privacidade. 
- É obrigatório aceitar os termos de uso e a política de privacidade.  
- Os documentos podem ser abertos em nova aba para leitura.  
- O sistema registra navegador, IP, data e hora para segurança.

---
> 💡 **Dúvidas?** Entre em contato conosco: \
> Whatsapp: (61) 2193-3075 \
> E-mail: cdic-br@cnbb.org.br
